Translator: Elanttamil Maruthai
Reviewer: Vijaya Sankar N
4 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்,
ஒரு பாதுகாப்பு ஆய்வாளர்,
அல்லது பெரும்பாலானவர்கள் சொல்வதுபோல ஹேக்கர் ஒருவர்,
ATM பண பட்டுவாடா இயந்திரத்திலிருந்து
பணத்தை எடுக்கும் வழிமுறையைக் கண்டுபிடித்துவிட்டார்.
அவரின் பெயர் பெர்னெபி ஜேக்,
அவரை மதிக்கும் பொருட்டு
அந்த வழிமுறைக்கு "jackpotting" என்று பெயரிடப்பட்டது.
நான் உங்கள் முன் சொல்ல விரும்புவது என்னவென்றால்
நமக்கு ஹேக்கர்கள் தேவை.
பார்னெபி ஜேக் அவரின் இந்த அறிவாற்றலைப் பயன்படுத்தி
இதனை ஒரு தொழிலாக எடுத்துக்கொண்டு குற்றச்செயல் செய்யும்
ஜேம்ஸ் போன்ட் பட வில்லன் போல் மாறியிருக்கலாம்.
ஆனால் அவர் அதனை செய்யவில்லை
ஆனால் அவர் அவரின் ஆராய்ச்சியை
உலகிற்கு எடுத்துக்காட்டினார்.
அவரின் நம்பிக்கையின் படி சில
சமயங்களில் பயமுறுத்தினால்தான்
சில தீர்வினை காணமுடியும் என்று நினைத்தார்.
நானும் அப்படிதான் நினைக்கின்றேன்.
அதனால்தான் இன்று இங்கிருக்கின்றேன்.
ஹேக்கர்களிடம் இருக்கும் ஆற்றலை எண்ணும்போது
அச்சுறுத்துவதாகவும் ஆச்சரியப்பட வைப்பதாகவும் இருக்கிறது
அவர்கள் நம்மை பயமுறுத்துகின்றார்கள்.
ஆனால் அவர்கள் செய்யும் தேர்வுகள்
நம்மிடையே பெரிய மாற்றத்தை
கொண்டு வருகின்றன.
ஹேக்கர்கள் நமக்கு தேவை என்று சொல்வதற்குதான் நான் இங்கு வந்துள்ளேன்
உண்மையில் சொல்ல போனால் அவர்கள்தான்
தகவல் தொழில்நுட்ப உலகின் நோய் எதிர்ப்பு சக்தி.
சில சமயம் நம்மை சோர்வடைய வைக்கின்றனர்,
ஆனால் உலகில் மறைந்திருக்கும் அச்சுறுத்தல்களையும்
அவர்கள்தான் கண்டறிகிறார்கள்.
அதனை சரிப்படுத்தவும் உதவுகிறார்கள்.
இந்த உரையை ஆற்றுவதால்க் கூட
நான் ஹேக் செய்யப்படலாம்.
பரவாயில்லை நான் உங்கள் நேரத்தை சேமிக்கின்றேன்.
TED பேஷனில் உள்ள
என்னுடைய மோசமான ஒரு படம்
ஆனால் என்னை நீங்கள் கண்டுபிடிப்பது கடினம்
இந்தப்படத்தின் ஓரத்தில்
பையனைப் போல் இருப்பதுதான் நான்.
நான் நோஞ்சான் போல் இருந்திருக்கின்றேன்
Dungeons மற்றும் Dragons குழுவில் உள்ள ஆண்கள் கூட
என்னை சேர்த்து கொள்ள மாட்டார்கள்.
அதுதான் நான்
ஆனால் நான் ஏஞ்சலினா ஜோலிபோல்
இருக்கத்தான் ஆசைப்பட்டேன்
அவர் 95-இல் வெளியான ஹேக்கர்ஸ் படத்தில்
எசிட் பேர்னாக நடித்திருந்தார்
அவர் அழகானவர் ரோலர் பிளேட்டில் செல்லக்கூடியவர்
ஆனால் அவர் ஹேக்கராக மாறும்பொழுது சக்தி வாய்ந்தவராகின்றார்
நானும் அவரை போல ஆக விரும்புகின்றேன்
அதற்காக, நான் ஹேக்கர்களின் அரட்டை அறையிலும் இணையத்திலும்
அதிக நேரம் செலவழித்தேன்
எனக்கு இன்னும் நினைவிருக்கின்றது
ஒரு முறை சில வரிகள் கொண்ட PhP நிரலினை கண்டெடுத்தேன்
அது என்னவென்று முதலில் எனக்கு தெரியவில்லை
அதனை படியெடுத்து ஒட்டிக்கொண்டு
பயன்படுதினேன்
அது கடவுச் சொல் பாதுகாப்புடன் இருந்த
ஒரு தளத்திற்கு கொண்டு சென்றது
அலிபாபா குகையை திறக்கும் மந்திரச் சொல் போல் அவ்வளவு எளிது
அது சுலபமான யுக்தி முறைதான்
நான் நிபுணத்துவ ஹேக்கர் அல்ல
ஆனால், எனக்கு
இந்த யுக்தி முறையின் வழி
என் விரல் நுனிகளில்
வரம்பற்ற ஆற்றலைப் பெற்றதுபோல் உணர்ந்தேன்
இந்த வேகமான ஆற்றலைதான்
ஏக்கர்களும் உணருகின்றனர்
அந்தகையான சிக்கல் பேர்வழிதான் நான்
அவர்களுக்கு பேராற்றல் வாய்ந்த கணினியில் நுழைவது பெரிய விசயமல்ல
அவர்களுக்கு அதற்கான விடாபிடியும் திறனும் அவர்களின்
அறிவாற்றலில் உள்ளது
நல்ல வேளை அணு ஆயுதம் தொடர்பான பிரச்சனை இல்லை
ஆனால் பெரிய ஆற்றல் என்றாலே
பெரிய பொறுப்பு என்று உள்ளது
அப்படி பெரிய ஆற்றல் இருந்தால் நாங்கள்
நன்மைக்காகதான் பயன்படுத்துவோம்
உங்களது பழைய மின் அஞ்சல்களை அனைத்தையும்
உங்களின் வங்கி கணக்கில் சில சுழியங்கள் கூடினால் எப்படி இருக்கும்
நீங்கள் என்ன செய்வீர்கள் ?
பார்க்கப் போனால் பெரும்பாலான
ஏக்கர்கள் அப்படி செய்வது இல்லை
அவர்களுக்கும் பொறுப்பு உள்ளது
காரணம் இணைய ஏமாற்று, நச்சு நிரல், தனிநபர் தகவல் திருட்டு
போன்றவற்றால் பில்லியன் கணக்கில் நட்டம் ஏற்படுகின்றது
இப்பொழுது இவைதான் மிகப்பெரிய சிக்கலாக இருக்கின்றது
இன்னும் சில வகையான ஹேக்கர்கள் இருக்கின்றார்கள்
இவர்களுக்குப் பாதுகாப்பை உடைத்துக் கொண்டு உள்நுழைய பிடிக்கும்
அவர்கள் நிதானமான ஹேக்கர்கள்
அவர்கள் உலகில் உள்ள கணினி பலவீனங்களை கண்டறிந்து
அதனை சரி செய்வார்கள்
இதுதான் கடந்தாண்டு நடந்தது
கெய்ல் லொவெட் எனும்
பாதுகாப்பு ஆய்வாளர்
நமது வீடுகளிலும் அலுவலகங்களிலும்
கம்பியில்லா இணைய கருவியில்
பாதுகாப்பில் குறையிருப்பதை கண்டுபிடித்தார்
இதனை யார் வேண்டுமானாலும் இணையத்தின் வழியும்
தொலைவில் இருந்தும் இயக்கலாம் என்றும் பதிவிறக்கமும்
செய்யலாம் என்றும் கண்டறிந்தார்
இந்த கம்பியில்லா இணைய கருவிக்கு
கடவுச் சொல் கூட தேவையில்லை.
அவர் அந்த நிறுவனத்திடம் இதனை தெரியப்படுத்தினார்
அவர்கள் அதனை கண்டுகொள்ளவில்லை
அவர்கள் அதனைப் பிரச்சனை என்று நினைக்காமல்
அதுவும் கருவியின் ஒரு வகை செயல் என்று நினைத்துக் கொண்டார்கள் போலும்
இரண்டு மாதங்களுக்குப் பிறகு
ஒரு ஹேக்கர் குழு உள்ளே புகுந்து
அங்குள்ளவர்களின் கோப்புகளை பார்வையிட்டனர்
அவர்கள் எதனையும் திருடவில்லை
அவர்கள் ஒரு குறிப்பை விட்டு சென்றனர்
உலகில் யார் வேண்டுமானாலும் உங்களின் ரூட்டரிலும்
ஆவணங்களிலும் உள்ளே புக முடியும்
அதனை சரி செய்ய நாங்கள் சொல்வது போல் செய்யுங்கள்
நாங்கள் உங்களுக்கு உதவியதாக கருதுகின்றோம்
மற்றவர்களின் ஆவணங்களில் உள் நுழைவது
சட்டப்படி குற்றம்
ஆனால் அவர்கள் அந்த நிறுவனத்தின் பாதுகாப்பை
மேம்படுத்தவே அப்படி செய்தனர்
பலவீனத்தை பொது மக்களுக்கு தெரிவிப்பதே
ஹேக்கர் சமூகத்தின்
சர்ச்சைக்குறிய
பொது பண்பாகும்
ஆனால் ஏக்கர்கள் நாம் தினமும்
பயன்படுத்தும் தொழில்நுட்பங்களில்
எவ்வளவு தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றார்கள் என் சிந்திக்க வைக்கின்றது
இதைதான் காலிட் செய்தார்
காலிட் மேற்கு கரையில் வசிக்கும் பாலஸ்தினிய ஏக்கர்
அவர் முகநூலில் ஒரு உள்ள பாதுகாப்பு குறையினை கண்டுபிடித்தார்
நிறுவனத்தின் bug bounty திட்டத்தின் வழி
அதனை அவர் புகார் செய்ய முற்பட்டார்.
இயல்பாகவே இப்படி அவர்களின் நிரல்களில் பலவீனங்களை
கண்டுபிடித்து, கொடுக்கும் ஏக்கர்களுக்கு
நல்ல சன்மானம் கிடைக்கும்
ஆனால் இம்முறை சரியான தொடர்பின்மையினால்
அவரின் புகாருக்கு எந்தப் பதிலும் இல்லை
இதனால் வெறுப்படைந்த இவர்
தனது நிலைப்பாட்டை விளக்க
மார்க் சக்கர்பெர்க்கின் முகநூலில் குறிப்பனுப்பினார்
இது அவர்களின் கவனத்தை ஈர்த்தது
பின்னர் அந்த குறையை சரி செய்தனர்
அதனை சரியான முறையில் தெரிவிக்கவில்லை என்ற அடிப்படையில்
அவரின் கண்டுபிடிப்புக்கு
சேரவேண்டிய சன்மானம் மறுக்கப்பட்டது
ஆனால் காலிட்டின் நடவடிக்கையை கண்டுவந்த
மற்ற ஏக்கர்கள் இணைந்து
அவரின் கண்டுபிடிப்பை மதித்து
அவருக்கு 13,000 டாலர்கள் திரட்டி தந்தனர்
தொழில்நுட்ப துறையில் இதனைப்பற்றிய விவாதம் அதிகரித்துவருகின்றது
நாம் அவர்களுக்கு எப்படி சன்மானம் வழங்குவது என்று
அவர்களை சரியானவற்றை செய்வதற்கு பழக்கப்படுத்தவேண்டும்
ஆனால் அதைவிட முக்கியமான செய்தி உள்ளது
முகநூல் போன்று
பல நிறுவனங்கள் ஏக்கர்களால் தொடங்கப்பட்டுள்ளது
ஏக்கர்கள் என்றாலே
அது ஒரு சிக்கலான தோற்றத்தையே தருகிறது
பழமைவாத நிறுவனங்களுக்கு
ஏக்கர்களில் செயல்பாடுகளை
ஏற்றுக்கொள்வதற்கு
சிறிது காலம் பிடிக்கலாம்
நான் நினைக்கின்றேன் இதுதான் சரியான முடிவென்று
காரணம் இதற்கு மாறாக
கண்மூடிதனமாக ஏக்கர்களை எதிர்த்தால் இன்னும் சிக்கலாகிவிடும்
காரணம் நீங்கள் கட்டுப்படுத்த முடியாத ஆற்றலை எதிர்கின்றீர்கள்
இந்த புதிய தொழில்நுட்பத்தையும்
அறிவாற்றலையும் எதிர்கின்றீர்கள் என்று அர்த்தம்
சில விசயங்கள் மீண்டும் வந்து உங்களை தொந்தரவு செய்யும்
நாம் ஏக்கர்களுக்கு எதிர்ப்பாக இருந்தால்
அவர்கள் இன்னும் ஒரு படி சென்று
அவர்களின் சுதந்திரத்தை பற்றி கவலைப்படாமல்
இணைய சுதந்திரத்துக்காக எதை வேண்டுமானாலும் செய்வர்
அதுவும் இந்தக் காலக் கட்டத்தில்
அரசாங்கங்களும் நிறுவனங்களும் இணையத்தைக் கட்டுப்படுத்த
முழுமையாக களம் இறங்கி வருகின்றனர்.
இது எனக்கு அதிர்ச்சியாக இருக்கின்றது
இணைய பிம்பத்தில் எங்கோ ஒரு ஓரத்தில் உள்ள ஒருவர்
எதிர்கட்சியின் குரலாக ஒலிக்கலாம்
இதுதான் தற்காப்பின் கடைசி முயற்சியாகும்
பெயர் தெரியாத ஒருவர் என்ற புகழ் பெற்ற
ஏக்கர் உருவத்தின் குறியீடு.
உலக ஏக்கர்கள் இயக்கத்திற்கு
இப்பொழுது அறிமுகம் தேவையில்லை
ஆனால் ஆறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு
அவர்கள் சில படங்களை பரிமாறிக்கொள்ளும் குழுவினராக
இணையத்தில் ஒரு துணை கலாச்சாரமாக,
இணைய விஷமிகளாகவே பார்க்கப்பட்டனர்
அவர்களின் உறுமாற்றம் 2008-இன் தொடக்கம் என்று சொல்லலாம்
சைந்தோலோஜி தேவாலாயம்
இணையத் தளத்தில் கசிந்த சில காணொளிகளை
முறையில் நீக்க முற்பட்டது,
அனைத்தையும் தொகுத்து வைத்திருந்த அனாமேதைய
இணையவாசிகள் மோசடிக்கு ஆளானதுப்போல் உணர்ந்தனர்
ஆனால் அது வேறுவிதமாக திரும்பியது
இணையத்திற்கு இது பிடிக்கவில்லை
நீங்கள் இணையத்தில் இருந்து ஏதாவது ஒன்றை அகற்ற நினைத்தால்
எதிற்மறையான விளைவுகளையும் தாக்குதல்களையும் ஏற்படுத்தும்
இணையக்குற்றத்திற்கு வழிவகுத்தது
திட்டமிடப்பட்ட போராட்டம்
உலகம் முழுவதும் தொடங்கியது
என்னுடைய சொந்த ஊரான தெல் அவிவ் தொடங்கி
ஆஸ்திரேலியாவின் எடிலேட் வரை
இதிலிருந்து என்ன தெரிகிறது என்றால்
விசைப்பலகையில் இருந்து அனாமேதய நபர்
தொடங்கும் போராட்டம் தெருவரை செல்லும்
எதிர்காலத்தில் நடைபெற போகின்ற
ஞாயமற்ற பல நடவடிக்கைகளை எதிர்பதற்கு
இணைய இணைப்பற்ற உலகில்.
அடிதளம் அமைத்தது
அன்றிலிருந்து சில இலக்கை நோக்கி நகர்ந்தனர்
அவர்கள் ஊழலையும், கொடுமைகளையும் வெளிகொணர்ந்தனர்
அவர்கள் போப்பையும் அரசியல்வாதிகளையும் கூட விட்டு வைக்கவில்லை
நான் நினைக்கின்றேன் அவர்களின் தாக்கம் பெரியது
சில தளங்களை முடுக்குவதோ
சில ஆவணங்களை வெளிகொண்டுவருவதோ
மட்டுமல்ல
அவர்கள் ரோபின் ஊட் போன்றவர்கள்
தேவையானவற்றை எடுத்து மீண்டும் பகிர்ந்தளிக்கின்றனர்
அவர்கள் உங்கள் பணத்திற்காக வருவதில்லை
ஆவணத்திற்காகவும் அல்ல, உங்களின் கவனத்திற்காக
அவர்கள் முக்கியமான ஒன்றை சொல்ல நினைக்கின்றனர்
அதனை நாம் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்
உலகத்திற்கு அந்த செய்தியை பெரிதாக சொல்ல நினைக்கின்றனர்
நாம் பெரிது படுத்தாத பல முக்கிய செய்திகள் இருக்கின்றன,
அதனை நாம் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும்
அவர்களுக்கு தீவிரவாதிகள் என்றும் குற்றவாளிகள் என்றும்
பல பெயர்கள் உண்டு
அவர்கள் செய்யும் சில குற்றங்களை நான் ஞாயப்படுத்த முடியாது
ஆனால் அவர்கள் முன் வைக்கும் கருத்து
நம் அனைவரையும் பாதிக்க கூடியது
உண்மையில்
ஏக்கர்கள் உள் நுழைவதை விட இன்னும் அதிகமாக செய்ய முடியும்
அவர்கள் மக்களை ஒன்று சேர்க்க முடியும்
இணையத்திற்கு இது பிடிக்கவில்லையென்றால்,
அதிலிருந்து செய்திகளை நீங்கள் அகற்ற நினைத்தால்
என்ன நடக்கும் என்பததை பொறுத்திருந்து பாருங்கள்
நீங்கள் இணையத்தை செயலிழக்க செய்ய நினைத்தால்,
இது எகிப்தில் 2011 ஜனவரி மாதம் நிகழ்ந்தது
அபொழுதிருந்த அதிபர் ஹொசினி முபாராக்
கைரோ தெருக்கலில் நடக்கும் புரட்சியினை ஒடுக்க
பயங்கரமான முடிவை எடுத்தார்
தனது சொந்தப் பட்டாளங்களை அனுப்பி
எகிப்ப்தின் இணைய வசதி வழங்குநர்களின்
திசைவியை( switch) செயலிழக்கச் செய்தார்
ஒரேஎ இரவில் உலக தொடர்பையே துண்டித்தார்
எந்த ஒரு அரசாங்கமும் இதற்கு முன்
இப்படி செய்ததில்லை
ஆனால் ஏக்கர்களுக்கு இது எரிச்சலையூட்டியது
தெல்கொமிக்ஸ் குழுவை சார்ந்த ஏக்கர்கள்
களத்தில் சுறுசுறுப்பாக இறங்க தொடங்கினர்
மொர்ஸ் குறியீடு ஹேம் வானொலி போன்றவற்றை பயன் படுத்தி
இணைய தணிக்கையை மீறி
எகிப்தியர்களுக்கு செய்திகளைக் கொண்டு சேர்க்க உதவினர்
பழைய நுட்பங்களுக்கு அப்பொழுது பயங்கர கிராக்கி ஏற்பட்டது
அதனை அரசாங்கத்தால் தடுக்க முடியவில்லை
ஆனால் இணையம் செயலிழந்து போனபின்
Telecomix பெரிய நுட்பவாதிகளையெல்லாம் அழைத்து வந்தார்கள்
அவர்கள் கண்டது என்னவென்றால், ஐரோப்பிய
இணைய வழங்குநர்கள் இன்னும் அனலோக் அடிப்படையில்
இயங்கும் நுட்பத்தையே பயன்படுத்தி வந்தார்கள்...
அவர்கள் அப்படி இயங்கும் 300 இணைப்புகளை திறந்து
எகிப்தியர்கள் பயன்படுத்த உதவினார்கள்
மெதுவாக இயங்கினாலும் சரியாக இயங்கியது
எகிப்தியர்களுக்கு இது
வேலை செய்தது
சொல்லப் போனால் அது மிகச் சிறப்பாக வேலை செய்தது
ஒரு நபர் "How I Met Your Mother."
என்றப் படத்தை பதிவிறக்கமே செய்து விட்டார்
ஆயினும் எகிப்தியர்களின் எதிர்காலம் கேள்விகுறியாகவே இருந்தது
ஓராண்டுக்குப் பிறகு
இச்சூழல் சிரியாவிலும் ஏற்பட்டது
இம்முறை Telecomix இணைய இணைப்புடன் தயாராக இருந்தனர்
அனாமேதய நபர் உட்பட
இவர்கள்தான் அனைத்துலக நிலையில் சிரியாவில் நடக்கவிருக்கும்
சிரியா இராணுவத்தின் அரசியல் கிளர்ச்சியை உலகிற்கு
அறிவித்த முதல் குழுவினர்
அவர்களின் தளத்தில் நுழைந்து தகவலைப் பெற்றனர்
ஆனால் இவ்விதமான வேலைகளை செய்யும்பொழுது
நீங்கள் எங்கு இருக்கின்றீர்கள் என்பது முக்கியம்
காரணம் ஒரு மனிதனுக்கு தலைவானாக உள்ள ஒருவன்
மற்றவனுக்கு எதிரியாக இருக்கலாம்
சிரியாவின் மின் இராணுவம்
அவர்கள் Assad குழு ஏக்கர்களுக்கு
சார்பாக இருந்தார்கள்...
மேல் நிலை இலக்குகள் பலவற்றை கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வந்தார்கள்
கடந்த சில ஆண்டுகளில் இதனை செய்தார்கள்,
Associated Press துவிட்டர் கணக்கில் இருந்து இப்படி ஒரு செய்தி
அனுப்பப்பட்டது, அதாவது வெள்ளை மாளிகையில் நடத்தப்பட்ட
தாக்குதலில் அதிபர் ஒபாமா
காயமடைந்தார் என்று
அந்த துவிட்டர் செய்தி பொய்தான் என்றாலும்
அன்றைய தினம் அது பாதிப்பை ஏற்படுத்தியது
அது டவ் ஜோன்ஸ் குறியீட்டினை இறக்கம் காண வைத்தது
பலர் தங்களின் பணத்தை இழந்தனர்
இது போன்ற நிகழ்வு இப்பொழுது உலகம் முழுவதும் நடக்கின்றது
கிரிமியன் தீபகற்பம் முதல்
இலத்தீன் அமெரிக்கா வரை
ஐரோப்பாவில் இருந்து அமெரிக்கா வரை
ஏக்கர்கள் சமூக சக்தியாக செயல்படுவது மட்டுமின்றி
அரசியலிலும் இராணுவத்திலும் கூட தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றனர்
தனியாகவோ குழுவாகவோ
தொண்டூழியராகவோ, இராணுவ....
எல்லா இடங்களிலும் ஏக்கர்கள் உள்ளனர்
எல்லா இனத்தில் இருந்தும், கொள்கையில் இருந்தும் வாழ்கை நிலையில்
இருந்து அவர்கள் வருகின்றனர்..
அவர்கள் உலகின் மேடையை அமைத்து வருகின்றனர்.
21ஆம் நூற்றாண்டின் மாற்றத்திற்கான
மிகப்பெரிய சக்தியாக ஏக்கர்கள் அடையாளப்படுத்தப் பட்டுள்ளனர்
காரணம் தகவலை பெறும் முறை
மிகப்பெரிய ஆற்றலினை உருவாக்கியுள்ளது
இதனை அரசாங்கங்கள் கட்டுபடுத்த நினைக்கின்றனர்
அவர்கள் அதனை செய்ய நினைக்கும் பொழுது
all-you-can-eat போன்ற கண்காணிப்பினை அமல்படுத்த நினைக்கின்றனர்
அதற்கு அவர்களுக்கு ஏக்கர்களின் உதவி தேவை
இப்படிதான் காலங்காலமாக நடந்து வருகிறது
ஏக்கர்களை எதிர்கொள்ளும் போது அன்பும் வெறுப்பும் மாறி மாறி வருகிறது
காரணம் ஏக்கர்களை பேய்களாக பார்த்தவர்கள் கூட
அவர்களை பயன்படுத்தி கொள்கிறார்கள்
இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு
ஜெனரல் கெய்த் அலெக்சாண்டரை சந்தித்தேன்
அவர் NSA-இன் இயக்குநர் மற்றும் அமெரிக்காவின் மின்வெளி கட்டளை அதிகாரி
நான்கு நட்சத்திரம் கொண்ட ஆடையை அணிவதற்கு பதில்
அவர் ஜீன்சும் தி- சட்டையும் அணிந்திருந்தார்
இது நடந்தது DEF CON-இல்
அங்குதான் உலகின் மிகப்பெரிய ஏக்கர் மாநாடு நடைபெற்றது.
என்னைப் போலவே ஜெனரல் அலெக்சாண்டருக்கும்
வெகாஸ் நகரத்தில் இருக்கும் 12,000 குற்றவாளிகளைப் பற்றி தெரியவில்லை
நான் நினைக்கின்றேன் அவர் அங்கிருக்கும் பயன்படுத்தப்படாத மனித மூலங்களைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தார்
அவர் அங்கு முக்கிய எழுச்சி உரையை ஆற்ற வந்திருந்தார்
அவர் சொன்னார் " இப்பொழுது இந்த அறையில்
இருப்பவர்களின் ஆற்றல்தான் நம் நாட்டுக்குத் தேவை"
பின் வரிசையில் உட்காந்திருந்த ஏக்கர்கள் கத்தினார்கள்,
"அப்படி என்றால் எங்களை கைது செய்வதை நிறுத்துங்கள்"
(கைத்தட்டல்)
சொல்லப்போனால் பல வருடங்களாக
ஏக்கர்கள் வேலியின் தவறான பக்கத்தில் உள்ளனர்
ஆனால் இப்பொழுது தெரிவது என்னவென்றால்
உண்மையில் மின்வெளியில் கவனிக்கத் தக்கவர்கள் யார் ?
விளையாட்டின் விதிகள் இப்பொழுது தெளிவாக இல்லை
ஏக்கர்கள் மட்டுமே அரசாங்கத்தின் செயல்களையும்
பெரிய நிறுவனங்களின் செயல்பாடுகளையும்
அவர்கள் களத்தில் விளையாடும் விதத்தையும்
கண்காணிக்க முடியும்
என்னைப் பொறுத்தவரை இது நம்பிக்கையை தருகிறது
கடந்த முப்பது ஆண்டுகளாக
ஏக்கர்கள் பல நடவடிக்கைகளை செய்துள்ளார்கள்
அவர்கள் சமூக விடுதலைக்காகவும்
புத்தாக்கம் மற்றும் இணைய சுதந்திரத்திற்காகவும் போராடுகிறார்கள்
நாம் இப்பொழுது கவனமான முறையில்
அவர்களை எப்படி சித்தரிக்கின்றோம் என்று பார்க்க வேண்டும்
அவர்களை நாம் கெட்டவர்களாகவே பார்க்க நினைத்தால்
அவர்கள் எப்படி நம்முடைய ஹீரோக்களாக மாறுவார்கள்
பல ஆண்டுகளாக ஹேக்கராக இருக்கும் என் அனுபவத்தில்
நான் ஒன்றை உணர்ந்துள்ளேன்
ஏக்கர்களைப் பற்றிய குறையும் நிறையும் என்னவென்றால்
அவர்களுக்கு உலகில் ஏதாவது சரியில்லை என்றால்
அதனை அப்படியே விட்டு விட மாட்டார்கள்
அவர்கள் உறுதியானவர்கள்
மாற்றத்தை ஏற்படுத்த விரும்புகின்றவர்கள்
அதிவேகமாக மாறிவரும் உலகில்
பலவீனங்களை கண்டு பிடிப்பவர்கள்
நமது கூடுதல் நன்மைக்காக
அவர்கள் நம்முடைய சிக்கல்களை சரி செய்ய கட்டாயப் படுத்துகின்றனர்
இம்மாதிரியான வேலைகளை செய்ய
அவர்கள் நமக்கு தேவை
காரணம் அது தகவல் சுதந்திரத்துக்காக அல்ல.
நம்முடைய சுதந்திரத்துக்காக
மிக்க நன்றி.
நன்றி. (கைத்தட்டல்)
உலகை ஹேக் செய்வோம்!